Hoi, welkom in Scoppa.
Mijn naam is Andy, de manager.
Kom verder... Kom verder.
Andy, waar is Richard?
Cassie, onze meest populaire
serveerster.
Dit is onze snelste afruimer,
Jeremy
Hij kan een tafel afruimen
in 10 seconden.
Achter me hebben we de bar.
Mensen komen van overal om van
zijn cocktailkunsten te genieten.
Hier gebeurt de magie.
Waar is mijn Cardi, verdomme?
Wie wil zien hoe worsten gedraaid
worden?
Binnen drie jaar zijn wij het beste
Italiaanse restaurant in New York.
Ik weet wat jullie denken. Er zijn hier
al ontzettend veel Italianen.
Maar met hart en ziel en een creatief
menu...
...en de beste service in de New
Yorkse wijken...
...klaren we de klus.
Het enige wat we nodig hebben
is een beetje geluk.
Daar ben ik mee bezig.
Nou...dat was gęnant.
Het is voorbij.
Je hebt teveel gezien.
Alsjeblieft. Ik heb een familie.
Nietes.
Dit is New York - niets persoonlijks.
Hallo, Jer... Kijk.
Jemig. Je kan een ui laten stuiteren
op die kont.
Als ik een kont zou zijn,
zou ik die willen zijn.
Heren. Ik wil dat jullie eruit zien
alsof jullie iets doen.
Ik doe iets, Andy.
Het is belangrijk.
Jeremy, je hebt een nieuwe stagiair.
-Karen! Kom hier, lieverd.
Karen, Jeremy.
-Hallo.
-Hoi.
-Wat een leuke baas.
-Geen zorgen. Dat blijft niet duren.
Eerst de vod en dan dek je de tafel.
Messen rechts, vorken links.
Ik probeer ze op voorhand te rollen,
dan is het eenvoudiger.
-Je maakte er een wetenschap van.
-Ik heb gewoon een systeem.
-Een systeem voor alles...ik zie 't.
-Ja?
Deze man...
...is geweldig.
Twee vingers.
Hij bedoelt dat het waterniveau
twee vingers van de rand moet zijn.
Hoi. Er is een feestje bij Cassie
vanavond na sluiting.
Jullie twee.
-Je weet toch dat je moet komen?
-Tuurlijk.
Nee.
Bedankt.
-Eerste date-alarm.
-Wat betekent dat?
In 't beste geval blijven ze maar 40
minuten. We kunnen daarbij helpen.
Welkom in Scoppa. Uw kelner heet
Arthur. Hij komt zo dadelijk bij u.
Oeps.
Jeremy, heb je zin om vanavond
over te werken met Arthur?
Bedankt. Karen, jij mag gaan.
Tot morgen.
-Kom je straks nog?
-Ga naar huis.
Hoe gaat het? Mijn naam is Arthur
en ik ben jullie kelner vanavond.
De eerste keer bij ons hebben we
een aantal heerlijke specialiteiten.
Gegrilde Spaanse inktvis.
Neem me niet kwalijk, we willen
enkel koffie en een toetje.
Uitstekend. Ik haal de menu's.
-Zou jij haar doen?
-Ik denk het wel.
-Je legt de lat hoog.
-Wat heeft dat hiermee te maken?
-Zou je Karen doen?
-Als ik hier niet bij jou stond...
...was ik wellicht nu op het feest
om het te proberen.
Kunnen we nog twee koffies
krijgen?
-Koffie nummer drie.
-Ik zorg ervoor, Arthur.
-Daarom lees ik geen literatuur.
-Interessant.
Neem...me niet kwalijk.
Hoorde je dat?
Wat deed je in z'n koffie?
Hij wilde melkroom.
Mevrouw, ik vrees dat uw vriend
zich niet zo goed voelt.
-Is alles in orde?
-Het is niets ergs.
Hij had een slechte tonijnsandwich
gegeten. Niets dat hij hier at.
Bedank hem voor vanavond.
Help!
Geen zorgen. Ik doe niets.
Ga gewoon daar staan.
Ik ga daar niet staan.
Ik kan je niet helpen
als je niet doet wat ik zeg.
Je bent in groot gevaar.
De enige uitweg is via die deur.
-Welke verdomde deur?
-Achter je.
-Beloof me niet neer te steken.
-Beloofd.
Je bent gestoord! Wacht tot je
m'n Yelp-recensie leest.
Jeremy! Wacht, Jeremy!
Luister! Je moet luisteren.
-Wat is er gebeurd?
-Luister... Ik leg het uit.
Ik offerde hem aan een...wezen.
-Een wezen?
-Laat je me uitpraten, Jeremy?
Bedankt. Goed...waar was ik?
Ik heb een akkoord gesloten.
Dat monster in de kelder...
900 jaar geleden werd hij verslagen
en verbannen uit onze wereld.
Ik sloot 'n akkoord. Maakt ie Scoppa
New Yorks beste restaurant...
...dan geef ik hem te eten en
breng hem weer tot leven.
Je kan niet zomaar mensen
vermoorden.
-Waarom niet?
-Ze hebben levens, jobs, kinderen...
-...huisdieren enzovoort...
-Wij hebben levens.
Die man kwam een minuut voor
sluitingstijd binnen...
...en bestelde drie koffies...
Een halfuur geleden wilde je hem
ook vermoorden.
Weet je hoe vaak er iemand gezocht
heeft naar iemand die ik offerde?
Nooit.
En ik heb veel mensen vermoord.
-Hoeveel?
-90.
-Jezusmina!
-Je ziet het grotere plaatje niet, Jer.
Hij lokt mensen hierheen
en ik geef hem het gespuis.
Hoe meer mensen we vermoorden,
hoe sterker hij wordt.
Hoe sterker hij wordt,
hoe meer gasten we krijgen.
Hoe meer gasten, hoe meer geld.
Jeremy, hoe meer gespuis
we vermoorden...
...hoe meer geld we verdienen.
Wat gebeurt er als hij je niet meer
nodig heeft?
Dat weet ik niet.
Hij wordt misschien senator.
Ik doe dit voor Scoppa.
Goed. Weet je wat, ik geef er de brui
aan. Ik dien m'n ontslag in.
-Je kan geen ontslag nemen.
-Sinds wanneer?
Je... Je kent Exses.
En ken je hem, dan ben ik zeker
dat hij weet dat jij hem kent.
Ik kan je niet beschermen...
als je niet voor me werkt.
Dat zei je tegen de man die je in 'n
menselijke waterballon veranderde.
Exses beloofde me dat hij
het personeel geen kwaad zal doen.
Als je voor me werkt, ben je veilig.
Neem je ontslag...
...dan weet ik niet wat er gebeurt.
Fijne avond, vriend.
Ik zie je op het werk morgen.
Ik geef 'm de citroen en ie zegt:
"Raakte je 'm aan met je handen?"
"Nee, ik raapte 'm op met m'n
schaamlippen."
Ik had Europeanen vandaag. Een
rekening van 300 en een dollar fooi.
-Wat deed je?
-Ik nam mijn onderbroek...
-We moeten praten.
-Nee, je moet deze aansteken.
Ik meen 't, we moeten iets
bespreken.
-Doei.
-Is Karen hier?
-Hoi, werk jij niet in de keuken?
-Ja.
-Ben je Amerikaan?
-Ja, maar niet tegen Andy zeggen.
Ik was wanhopig. Ik zocht in de hele
stad naar een baan.
Er staat dat je vier jaar als afwasser
hebt gewerkt.
Ja, vier jaar.
-Vier jaar geleden?
-Nee, ik deed 't vier jaar lang.
Ja, maar dat was vier jaar geleden.
Er gebeurt veel in vier jaar.
-Zoals wat?
-Wat gebeurde er met je laatste job?
Het bedrijf bestaat niet meer.
En dat was...zes maanden geleden.
Een vriend hielp me aan een baan.
Ik spreek geen Engels op het werk.
Als ze weten dat ik Amerikaan ben,
word ik meteen ontslagen.
Jemig, wat vervelend.
Hallo? Hallo! Bedankt dat jullie
Scoppa bellen. Dit is Corey.
Een ogenblikje, graag.
Het is voor jou.
Ik ging naar buiten en die man stond
daar. Hij kwam binnen voor sluiting.
Hij was in elkaar geslagen...
Jezus! In elkaar geslagen.
Andy is er ook en...
Dat ding...eet die man op.
Het was alsof Andy die man
aan hem voederde.
-Hallo, vreemdeling.
-Godsamme! Wanneer kwam je?
-Een minuut geleden.
-Stop niet. Maak het verhaal af.
Er zit een demon in de kelder...
die Exses heet.
Ik datetet ooit 'n meid die bezeten
was. Ik gebruikte 'n condoom.
Andy offert gasten aan Exses.
-Geloof je me niet?
-Ik luisterde niet.
Ik ben de klos.
De klos.
-Hemeltje, ik word paranoďde.
-Je hebt frisse lucht nodig.
Ik heb het gevoel dat ik vast zit.
Deze baan was maar tijdelijk.
Ik zou de flat huren tot ik iets beters
vond.
Ik woon er nog steeds en zit vast in
'n vreselijke job met een klotebaas.
Vast? Je bent niet de enige met een
Bachelor-diploma.
-Engels als hoofdvak?
-Serieus. Die baan valt best mee.
Mijn broer was twee jaar werkloos.
Ik ben blij dat ik een baan heb.
-Neem ontslag als je 't zo haat.
-Ze vermoorden me als ik stop.
-Hoezo?
-Je weet wel...Exses.
-Had je dat niet verzonnen?
-Nee.
Ik zou het tonen, maar je moet daar
weg. Je bent er niet veilig.
-Jeremy...
-Ik weet dat het gek klinkt.
Kus haar!
Wow, gevechtspiloot.
Je vliegt iets te hoog.
-Wil je weer naar binnen gaan?
-Nee...
-Ik ga naar huis.
-Tot morgen, Jeremy.
Incasso
Hoi.
-Hoi, Andy.
-Jeremy. Ik hoop dat alles goed is.
-Alles kits?
-Ik heb je hulp nodig.
Dit is zo aardig van je, Jeremy.
Ik waardeer je.
Ik wil dat je wat weet.
-Heb je me hiervoor nodig?
-Geen druk, vriend.
Ik wil gewoon wat tijd doorbrengen
met een van mijn beste werknemers.
-Als je niet met me om wil gaan...
-Nee, het is goed.
-Wil je koffie?
-Nee.
Zullen we veranderen naar
zwarte servetten?
Wat is dat?
-Wat denk je?
-Oh, ja...
-Mooi. Allebei mooi.
-Stel je voor dat je mij bent.
We werken in 'n harde branche waar
men ons beoordeelt op elk detail.
Wit is vriendelijk...
Zwart is stijlvol.
-Wat voor restaurant willen we zijn?
-Een dat klanten niet vermoordt?
Het zijn gasten...geen klanten.
Weet je wat? Ik denk dat ik
witte servetten kies.
-Ik ben blij voor jou.
-Vertelde je iemand over de kelder?
-Nee.
-Je mag 't vertellen. Richard weet 't.
-Zijn ze erbij betrokken?
-Ik zei dat Richard 't weet.
Jemig, Jeremy. Je laat het klinken
alsof het een samenzwering is.
Andy...het is een samenzwering.
-Ruik ik wiet?
-Nee, geen idee.
-Hoe ruikt dat? Ik weet het niet.
-Je mag roken van me.
We hebben allemaal lijken in de
kast.
Luister...de gezondheidsinspecteur
is hier. Hij die alleen eet.
Ik ga deze zaak laten sluiten.
Ik heb je hulp nodig. Tafel 23 moet
nu een kakkerlak krijgen.
-We hebben geen kakkerlakken.
-New York krioelt ervan.
-Deze tent is kraaknet.
-Haal een in de steeg. Alsjeblieft...
-Ik sta bij je in het krijt.
-Wat doet die loser in m'n keuken?
-Alsjeblieft...
-Scheer je weg!
Waar was je, Jeremy? Er moeten
drie tafels afgeruimd worden!
-Wat was dat?
-Dat zal je gauw zien.
-Excuseer, bent u de eigenaar?
-Ja, hallo. Ik ben Andy.
-Hoe smaakt de cannoli?
-Wat denk je?
-We hebben hier geen ongedierte.
-Gezondheidsinspecteur.
Ik moet alles zien nu.
Volg me.
-Gelukt.
-Nu verliezen we allemaal onze job.
Dit is groter dan ons.
-Gasten zijn niet toegelaten hier.
-Dit is de gezondheidsinspecteur.
-Waar worden de toetjes gemaakt?
-Bij deze man -Hoe heet hij?
-El Guano.
-Weet jij hiervan?
-Ik weet niet of hij Engels spreekt.
-Hij spreekt geen Engels, idioot.
-Hablo...
-Nee.
-Alles in orde, Richard?
-Ik doe mijn ding. Wat doe je?
-Neem je me in de zeik?
-Het is al gezeik. Ik wil 't oplossen.
De keuken is schoon.
Moet een slechte grap geweest zijn.
De schuldige zal gestraft worden.
Hoi, ik ben Jeremy. Aangenaam.
Wat is er aan de hand?
-Niets om je zorgen over te maken.
-Zit er weer ongedierte in de kelder?
Daar bewaren we het voedsel.
Ik laat het u graag zien.
Jeremy, ga mee en toon ons
waar je het ongedierte zag.
Zoals je kan zien,
is alles hier normaal.
-Dit kan niet.
-Neem me niet kwalijk?
Laat maar...
Laat zitten.
-Tevreden?
-Ik kom over een paar weken terug.
Nou...
Hier.
Jeremy.
Wie is daar?
Is dat mijn muesli?
De huur moet betaald worden.
Jongens, Joey Dean komt naar
Scoppa vanavond.
Jullie moeten jullie beste beentje
voorzetten.
Zelfs als jullie 'm niet bedienen, ziet
hij jullie en voelt jullie aanwezigheid.
Geen negatieve aanwezigheid.
Ik wil dat jullie iets voorstellen...
Stel je dat moment voor waarop jij
en je geliefde volop bezig zijn.
Plots staat de kat naast het bed
en staart jullie aan.
Je geliefde ziet het niet, maar jij wel.
De kat staart je recht aan.
Je stoot en plots ontstaat er
een ontzettend gęnant moment.
Je kan niet stoppen want je geliefde
komt bijna klaar, dus je doet verder.
Je bezorgt je geliefde de beste
vrijpartij ooit.
Joey Dean is jullie geliefde,
en ik ben de kat.
Ik hou jullie in de gaten.
Laten we hem zijn beste maaltijd
ooit bezorgen.
Dat was de slechtste analogie
die ik ooit heb gehoord.
Ik zie jullie in het restaurant,
vrienden. Vergeet niet te lachen.
Hoi, Andy. Andy?
-Heb je Exses ooit gezien?
-Natuurlijk!
Ik heb gehoord dat hij er heel goed
uitziet. Nu iets minder.
Ik bedoel of hij je ooit bezocht heeft
buiten Scoppa?
-Jeremy, Exses doet zoiets niet.
-Hij kwam gisteren naar mijn flat.
Hm. Ik zal met hem praten.
-Probeerden jullie die Indian fusion?
-Ja, maar het was overschat.
De cocktails waren niet zo creatief
en ze hadden niets veganistisch.
-Zijn het de jaren '50?
-Zijn niet alle Indiërs vegetariërs?
-Daarom heet het fusion.
-Jemig, dat is Joey Dean.
-Oh God, dat is Joey Dean.
-We moeten met hem praten.
-Zit alles goed? Klaar?
-Stap gewoon uit.
-Hoi, meneer. Bent u Joey Dean?
-Dat ben ik.
-Je show is top. Je hebt geen idee.
-Ik denk het wel.
-Recenseert u Scoppa vanavond?
-Ja.
-Wij ook. We zijn foodbloggers.
-Dat is geweldig.
-Heeft u een keuze kunnen maken?
-Filetta, per favore.
-En voor u meneer?
-Lasagne, maar krijg ik je nummer?
Ik laat de lasagne aanrukken.
-Kan ik nog iets voor jullie doen?
-Nee, bedankt.
-Ze komt terug.
Meiden, het is veel te lang geleden
dat ik nog eens geneukt heb.
-En die fotograaf? Hij keek naar je.
-Hou op.
-Hij is maagd.
-Hij heeft 'n grote, niemand weet 't.
Hij is zoals de vis die uitgestorven
gewaand was, maar altijd bestond.
Hij kan ook een micropenis hebben
zoals m'n laatste date. Vreselijk.
Hoe klein was hij?
Verdomme. Lieverd, ik heb m'n
handen vol. Wil je dit oplossen?
Karen, je wordt gevraagd in de
keuken. -Sorry, onze excuses.
Als u iets nodig heeft. Ik ben Andy,
de baas. Ik ben er voor u.
Ga zitten, Dimitri.
Blijf hier even.
-De belichting is te gek.
-Goed, want het eten is slecht.
Waarom krijgt het zo'n goede
recensies? Dit was niets speciaals.
Dit is de beste tortellini die ik ooit at,
en de kelner is sexy.
-Hij lijkt wel een seriemoordenaar.
-Hij neukt vast hard.
Dames, jullie zijn bloggers? Ik kan 'n
foto voor jullie site maken...gratis.
-Wat is het addertje onder het gras?
-Ik heb jullie e-mailadressen nodig.
Slim. Zeg wat je eigenlijk denkt,
cameraman.
Goed. Ik wil jullie allemaal neuken.
Ik hoorde jullie. M'n lul is 18,5 cm.
Als ik er maar een mag neuken,
kies ik jou. Is de blog een hobby?
Mijn naam is Janice en...
hier is mijn visitekaartje.
-Goedeavond.
-Kan ik een pure whisky krijgen?
-Begin je net te drinken?
-Nee... Kan ik een foto nemen?
-Dimitri, ben je gek geworden?
-Kijk.
Tot later, knul.
Ik hou ervan als
je het zo vlot gaat.
-Bedankt om te komen.
-Zet de fotograaf in 'n taxi naar huis.
-Psst. Lachen.
-Oké.
Omdat jullie zulke goede gasten zijn,
wil ik iets nieuws tonen in Scoppa.
We bouwen een tuin buiten.
Ooit al in een "speakeasy" geweest?
-Hebben we 'n wachtwoord nodig?
-Nog niet.
We maken nieuwe cocktails. Jullie
mogen onze barman ontmoeten.
-Ik moet morgen vroeg op.
-Ik was ook ooit tien jaar oud.
-Jenny, doe niet flauw.
-Klinkt te gek. Ik doe mee.
Uitstekend. Ik wacht bij de deur
wanneer jullie klaar zijn.
De wc is daar.
Kan ik je helpen? Tafel 31 moet
afgeruimd worden. Gasten wachten.
-Zag je de fotograaf? Ging hij weg?
-Die engerd? Ik weet 't niet.
-Max?
-Ja, sir?
-Ben je erbij betrokken?
-Nee.
-Je bent erbij betrokken!
-Luister. Ik ben net zoals jij.
-Ik weet ervan, maar doe niet mee.
-Maar ze vermoorden mensen.
Het zijn culinaire toeristen.
Dat is de ergste soort toeristen.
Ze hebben geen leven.
Dit is de beste baan die ik heb
gehad. Ik hoef niets te doen.
-Dat klinkt gaaf.
-Waar is de tuin?
-Tuin? Welke tuin?
-Wat is dit?
-We gaan.
-Niets van.
-Je kan ons niet tegelijk raken.
-Klopt, maar ik richt op gezichten.
En ik ben heel behendig met
messen.
Wie gaat eerst? Ga bij de deur
zitten...
...bind je handen vast en wacht op
verdere instructies.
Luister je niet, dan verbouw ik
jullie gezichten.
Dat wil toch niemand?
Kom op!
Ik had een droom.
Een kerel gaf me een joint en zei:
"Hou maar, hij zal je de visie geven."
Dus ik nam een trekje.
Ik loop rond in New York
en rook wiet.
Met elke trek zink ik dieper en
dieper in het konijnhol.
Ik zie de stad zoals ze echt is,
New York is dood.
Het is een klein stukje hel dat in
onze wereld groeit als onkruid.
Ik kan langs iemand heen lopen
en alles over haar weten.
Ik loop voorbij dit meisje.
Ze houdt van stoere mannen.
De mannen die ze datet slaan haar
en zijn ontrouw. Ze huilt en vraagt:
"Waarom behandelen mensen me
zo?" Weet je waarom? Ja, ze wil het.
Heb je medelijden met haar?
Hoeft niet.
Ze kan New York verlaten
wanneer ze wil.
Toen was er die man.
Hij komt naar New York, krijgt de
slechtste banen en wordt ontslagen.
Hij is al zo lang arm dat het een deel
van hem is geworden.
Wanneer hij in de spiegel kijkt,
ziet hij een mislukkeling.
Dan ziet de rest dat ook.
En zo vond ik Exses.
Exses is de enige in deze stad
die echt is.
Exses is hier...in deze ruimte.
Ruiken jullie hem?
Voelen jullie zijn gewicht?
Exses is hier om schoon te maken.
Ik ben maar een radertje
in de machinerie.
Grapje. Het was geen droom. Het
verhaal werkt beter als ik 't zo vertel.
Rustig. Ontspan.
Verdomme!
Flinke meid. Ziezo.
Nu zullen jullie zien wat zich achter
deur nummer twee bevindt.
Janice, hou m'n handtas vast. Het is
een Louis Vuitton. Ik kan niet...
Alsjeblieft, laat het niet teveel pijn
doen.
Richard.
Hoorden jullie dat?
Wat is het dat je niet begrijpt toen
ik zei om de tafels af te ruimen?
-Andy! Hij heeft 'm gevonden.
-Wie? Zijn ze hier?
Goedeavond, meneer. Welkom in
Scoppa. Heeft u gereserveerd?
-Nee... Ik ben alleen.
-Geen enkel probleem.
Uitstekend, volg me, meneer.
Ik zal u een tafel toewijzen.
Mijn naam is Andy, de baas.
Als u iets nodig heeft, roep me.
-Hoe heeft u over ons gehoord?
-Via een vriend uit het leger.
Hallo, knapperd. Ik ben Cassie, je
serveerster. Keek je al in 't menu?
-Ja...
-Ben je politicus ofzo?
-Ik werk in de financiële industrie.
-Ik hoorde dat je bij 't leger was.
Je hebt vast interessante verhalen.
Wil je er een vertellen?
Hemeltje. Zijn jullie ongedeerd?
We ondervonden net hoeveel bloed
een mensenlichaam bevat.
Het was Richard. Hij wilde ons
voederen aan dat ding in 't donker.
-We moeten naar de politie gaan.
-Ze zouden ons nooit geloven.
Hallo. Jeremy...
Willen jullie even blijven? Haal een
zwabber en maak schoon. Walgelijk.
Geen zorgen. Ik stuur Corey
en hij komt ons bevrijden.
HELP! JEREMY HIER. OPGESLOTEN
MET GASTEN IN KELDER
En hier is je maaltijd.
Wat vind je ervan?
-Het is heel...kleurrijk.
-Neem je tijd.
-Corey, heb je Jeremy gezien?
-Hij is vast aan het poepen.
MIJN LUL IS KOUD. KAN IK HEM
TUSSEN JE TIETEN OPWARMEN?
Hilarisch! Ik ga naar huis nu, Andy!
-We zijn klaar. Je kan naar huis.
-Heb je Jeremy gezien?
Hij ging een kwartier geleden naar
huis. We zijn gesloten. Ga naar huis.
-Goed gewerkt vandaag. Je aandeel.
-Bedankt.
Je moet morgen de tafels afruimen.
Fijne avond.
Ik weet dat 't jouw fout niet is, maar
't duurt heel lang. Is er 'n probleem?
Ik weet niet wat er aan de hand is,
het spijt me. Ik kijk het na.
-Mes?
-Is dit de tiramisu van tafel 13?
-Jemig, het spijt me.
-Het is niet erg.
-Hij wacht al 20 minuten.
-Kan iemand 't hem dan brengen?
Geen zorgen, ik doe het wel. Ik leg
de fooi in een omslag voor jou.
Ik leg hem uit dat het mijn schuld
was. Ga naar huis.
Je hebt zo hard gewerkt.
Hartstikke bedankt, Cassie.
-Wil je geld voor een taxi?
-Fijne avond. Ik woon om de hoek.
-Zal ik Uber bellen?
-Nee, bedankt!
Sorry. De baas komt met 't dessert
en de rekening. Aangenaam...
-Michael.
-Hopelijk tot gauw. Fijne avond.
Het spijt me zo. Omdat u zo
geduldig was, halveer ik het bedrag.
-Dat is heel aardig. Bedankt.
-Nee, u bent te aardig.
U heeft zoveel geduld getoond.
Hoi.
-Heeft het gesmaakt?
-Rot op!
-Geef me een uitdaging!
-Vecht dan met je blote handen!
Genoeg!
-Hoe was de tiramisu?
-Mijn maag vond 't maar niets.
Misschien zijn het gluten.
We hebben glutenvrije alternatieven.
-Dat moet bijna tegenwoordig.
-Het is puur vergif.
Je kan niet Italiaanse koken zonder
tarwe. Dat is traditie.
Men zegt dat glutenprotëine door je
darmen in je bloed gaat.
-Daarna gaat 't alleen maar bergaf.
-Echt waar?
Gaan we over de vampier praten
of onze diëten bespreken?
-Weet je waarom je hier bent?
-Omdat ik slaag kreeg.
Je bent een zeldzaam exemplaar,
Michael.
Je hebt een sterke geest en lichaam.
Je hebt de middelen en intelligentie.
Maar als je vanavond zou
verdwijnen, zou niemand 't merken.
-Bedankt?
-Ik wil over je leven onderhandelen.
Ik heb 'n nieuw lichaam nodig.
Het mijne was zo goed nieuw.
Ik was behoorlijk knap.
Vrouwen kwamen van mijlenver
om mijn zaad te drinken.
Baby's werden levend opgegeten
wanneer ik 't zei. Ik werd aanbeden.
Vrouwen in delen van Brooklyn
kunnen misschien...
In ruil voor je lichaam geef ik je een
jaar.
-Een jaar om wat te doen, Exses?
-Een dat je wildste dromen overtreft.
Je krijgt toegang tot mijn machtige
magische krachten.
Een vrijheid die geen sterveling
heeft. Je kan voorbij de realiteit zien.
-De geheimen van 't universum. Je...
-Nee.
-Ik ben nog niet klaar.
-Ik wel.
Als je weigert, neem ik je lichaam
met macht. Dan krijg je geen jaar.
-Je krijgt niet eens een week.
-Ik zou ja zeggen als ik jou was.
Je bent mij niet. Ik weiger.
Jullie kunnen m'n kont kussen.
Je hebt 24 uur.
-Herinner je je gisteravond nog?
-Ik dacht dat ik droomde.
Het was geen droom. Heb je een
spiegel? Stel geen domme vragen.
-Hier... Kijk hierin naar me.
-Godsamme!
-Ik heb tot middernacht, Jeremy.
-Wat ga je doen?
Ik ga Richard vermoorden.
-Je kan niet zomaar iemand doden.
-Jawel.
-Daar krijg je Exses niet mee dood.
-Ik werk eraan. Kom.
Toen Exses me tekende, kreeg ik die
krachten waar hij 't over had.
-Ik zie dingen. Ik weet dingen.
-Zoals wat?
Je kan toch acteren?
Je werkt in een restaurant.
-Dit is vernederend.
-'t Is de bedoeling. Komt uit 'n film.
Je bent die man van Scoppa. Legde
jij die kakkerlak in mijn cannoli?
Ja, en ik kom me verontschuldigen.
Mr Grady...
...in naam van Scoppa
wil ik deze excuusbrief afgeven.
-Dat hoeft niet.
-Jawel, en we hopen echt...
...dat u de brief leest en ons vergeeft
voor wat er gebeurde.
Tot ziens.
Het zit zo. Exses komt uit 'n andere
werkelijkheid, een duistere.
Om in onze wereld te kunnen
spelen, heeft hij veel voeding nodig.
Gebruikt hij z'n krachten om dingen
te beďnvloeden, verliest hij energie.
We draineren hem helemaal voor
middernacht.
Om twaalf uur heeft ie geen kracht
meer om z'n plan te voltooien.
-Hoe doen we dat?
-Hij maakt Scoppa toch populair?
-Maakt mensen wijs dat 't goed is.
-Het eten is geweldig.
Heb je überhaupt geluisterd?
Vanavond bieden jullie de gasten
de slechtste service ooit aan.
Spuw in hun drankjes, stop je lul in
hun pasta, doe wat nodig is.
Dat gaat niet.
Ik wil mijn baan niet verliezen.
Als we dit doen,
zullen ze Scoppa sluiten.
-Verdomme, man!
-Ben je ooit blut geweest?
-Je ooit zorgen gemaakt over huur?
-Ik schatte jullie verkeerd in.
-Jezus, dat was vreselijk.
-Sorry, maar ik ben blut.
Hebben ze al geneukt?
Sorry, ik weet dat er iets vreselijks
aan de hand is.
Als het je je baan kost,
kunnen we 't niet doen.
Nee. Ik kan daar niet werken
als het waar is.
-We volgen Michaels plan.
-Als hij sterft, is het voor niets.
Willen we niet allemaal Andy
helemaal gek maken?
Willen we geen wraak nemen op alle
hufters die in Scoppa eten?
We behouden deze baan omdat we
denken dat we niet beter kunnen.
Vanavond gaan we hen het leven
zuur maken.
Hoi. Hoi!
-We leven nog.
-Ja.
We kunnen niet wachten op onze
dood. Waarom staat er 'n spiegel?
-Die staat daar inderdaad vreemd.
-Ze hebben er ook zo een boven.
Het is vast een extra spiegel
mocht de andere stukgaan.
Je geheugenkaart. Dat is het enige
bewijs dat we hebben.
-Verstop het in je kont.
-Wat? Steek jij 't in je kont, blogger.
-Wat bedoel je daarmee?
-Bloggers zijn geen echte mensen.
Niemand geef om wat bloggers
vinden van het eten in New York.
-Je bent een klootzak.
-Kunnen jullie gewoon zwijgen?
-Micropenis.
-Dat zal je nooit weten.
...beweerden dat Darlene en d'r man
ruzieden de avond van de moord...
Michael, ik heb niet veel tijd.
Ik neem contact met je op vanuit de
toekomst. Exses nam je lichaam in.
Ik ben in zijn wereld nu.
Luister naar me.
Wat er ook met ons gebeurt,
met jou...
...dit is erger dan de dood. Je kan 't
niet laten gebeuren, Michael.
Ik herhaal: Dit is erger dan de dood.
Hoi. Alles kits, Goldie Hawn?
Ik ben jullie kelner vanavond.
Onze specialiteiten zijn...
-Kan ik wat water krijgen, ik heb...
-Uiteraard.
Bedankt.
Omdat het eten vettig is,
geven ze je meer servetten.
Oh, willen jullie meer servetten?
Alsjeblieft!
-Wil je beginnen met een fles wijn?
-We drinken niet.
Gaaf, gaaf.
Je liet dit vallen. Denk je dat anderen
na je schoonmaken?
Dat is toch jouw job?
Kan ik het dessertenmenu krijgen?
Onze Carne-special is een worst in
de vorm van een lul. Ogenblikje.
Sorry, ik moet neuken.
Je zou haar tieten moeten zien.
Waarom is deze troep zo duur?
Dit is een sjiek Italiaans restaurant.
Dat konden jullie in 't menu lezen.
Het menu is een lijst met wat je kan
bestellen. Er is geen budgetsectie.
We hebben fettuccine Alfredo.
Populair en niet zo duur.
-Kunnen we delen? We delen.
-Echt waar?
Ja, jullie kunnen delen.
Arthur, zulke taal gebruiken we niet.
We zeggen niet ja, maar uiteraard.
Uiteraard, sir.
-Jeremy?
-Ja, Andy?
Wat is er aan de hand?
Jullie gedragen jullie als hufters.
-Dan moet ik beter m'n best doen.
-Wat?
-Vangen!
-Wat gebeurt er?
KANTOOR VAN DE MANAGER
Ben je daar Exses?
Ik ben het, Andy.
Het restaurant is een puinhoop.
Doe iets.
-Ik heb al m'n krachten nodig.
-Onthou onze afspraak.
Als het restaurant moet sluiten, is 't
over. Help je mij niet, help ik je niet.
Het spijt me zo. Jullie etentje is op
het huis vanavond.
-Bedankt.
-Ik ben zo terug met het dessert.
Zo kennen we, Richard.
Hij pijpt je voor een Benjamin.
Niet slecht.
-Wil je de mijne smaken?
-Zwijg en laat me eten.
-Welkom terug, meneer.
-Ik kom gewoon even kijken.
Uiteraard, ik haal onze manager.
-Wat is dit in godsnaam?
-Het is een verontschuldiging.
Nee, de slechtste omkoperij ooit.
Je onderschat wat we verdienen.
U heeft gelijk. Hier valt niets te zien,
zeker niet in de kelder.
Oké... Oké.
-Wat mag het zijn?
-Een brandy, alsjeblieft.
Alsjeblieft.
-Ben ik 't of zijn jullie allemaal gek?
-Het is restaurantindustrie.
Niemand was normaal en toen
gingen alle gekkenhuizen dicht.
Ze moeten ons ergens kwijt.
Ik heb maar tien dollar bij.
Kan je de factuur opsturen?
Tuurlijk, geef me je adres,
dan kom ik langs met een knuppel.
Sorry.
Het is op het huis vanavond.
-Zo kan je niet tegen gasten praten.
-Gasten? Dat zijn mensen die je wil.
Dit is tuig dat niet geeft om
wat ik zeg.
-Is er iets?
-Ik neem deze als jullie klaar zijn.
-Willen jullie geen fooi geven?
-Nee.
-Leuk je weer te zien.
-Insgelijks. Hoe gaat het?
-Hoe kan ik u helpen?
-Ik wil de kelder met eten zien.
-Wil je eerst de keuken zien?
-Ik denk dat de keuken in orde is.
Inderdaad. De kelder ook.
Dat probeerde ik te zeggen.
Ik weet niet of je de diepvriezer al
hebt gezien.
-Iedereen in de vrieskamer.
-Nee, nee, nee.
-Ik zei toch geen spelletjes hier.
-Spelletjes?
Ik beloof dat het duidelijk wordt als
je de vrieskamer ziet.
Nou, ga maar een kijkje nemen.
-Je was zo moedig.
-Ik weet het.
Achteruit!
Vermoord me!
Denk je dat alles in orde is met de
inspecteur?
-Hebben jullie iets nodig?
-Dit loopt de spuigaten uit, Richard.
-Het hangt ervan af hoe je 't bekijkt.
-Ik bel de politie.
Ja, doe maar, Jer.
Hallo. Mr Grady, wil je met hem
praten?
Je lokte me in de val, Jeremy.
Nu ben ik dood door jouw schuld.
Maak er zelf een einde aan. Het is
beter dan wat je te wachten staat.
Hij moet z'n krachten gebruiken.
Dat is onze enige hoop. Kijk maar.
-Kan ik wat water krijgen?
-Uiteraard.
-Genoeg water, trut?
-Het spijt me zo.
-Het spijt me ontzettend.
-Daarom gaan we nooit uit eten.
Het personeel probeert Exses te
draineren Exses.
Wat ze niet begrijpen is dat er vier
snacks in deze kamer zitten.
En hij heeft een reuzehonger.
-Moest je je oog er echt uitrukken?
-Waar we heengaan, hoef je ze niet.
-Doe iets! Doe iets!
-Wat?
-Waar zijn m'n gasten?
-Het was een slechte avond.
Ik heb 't niet tegen jou, varkenskop.
-Andy, waar zijn m'n gasten?
-Wat? Is dit 't Spook van de Opera?
-Hij vermoordt hen.
Ja, inderdaad.
Waar ga je heen, stoere jongen?
Het maakt niet uit wat jullie doen.
Exses krijgt jullie toch.
Goed, dan heb je er niets op tegen
dat ik dit doe.
Probeer nog eens.
Ik daag je uit!
En ik dacht dat Jersey een rotplek
was. -Kom op, lieverd. We gaan.
Jeremy?
Hij kan het personeel niets doen.
Blijf achter me. Ga naar boven.
Het is 23u55. Over vijf minuten
maakt het niet uit waar je werkt.
-Michael, het is bijna middernacht.
-Ik ga zijn wereld in.
-Hoe? Nee, Michael, niet doen.
-Hou vast. Achteruit.
Andy, laat hem stoppen.
-Wat denk je?
-Laat me los.
Jeremy! Ik ben het. Doe open.
-Het is na 12u. Je bent Michael niet.
-Dan laat ik je alleen achter.
Godverdomme!
-Zijn we de klos?
-Nog niet.
Exses staat zowel in zijn als onze
wereld. Vernietigen we z'n lichaam...
Dan krijg jij je lichaam terug
in onze wereld.
Goed...
Mensen staren zich blind op het
lichaam. Het is goedkoop.
Dat was vervelend.
We moeten naar Andy's kantoor.
Het ziet er niet goed uit daarboven.
Ben je klaar?
-Ja.
-Goed.
Waarom ben je zo schoon?
Deze speciale gelegenheid
vraagt om een borrel.
-Wat mag het zijn, meneer?
-Weet je wat goed zou smaken?
-Je zou 't personeel met rust laten.
-Het contract geldt niet meer.
-Het restaurant is vernield.
-En dan?
Die spiegel moet stuk.
Haal hem weg.
Corey, help me deze tafel
te verplaatsen.
-Waarom wil hij de spiegel stuk?
-Wat maakt 't uit? Ik wil niet dood.
-Michael.
-Kijk niet om.
-Hoorde je dat?
-Blijf bij mij.
De man in de bar en het wezen in de
kelder, zijn zij nu hetzelfde?
-Hoe vermoorden we 't?
-We moeten een uitdrijving doen.
-Dat gaat niet.
-Wie zegt dat?
Zit er geen christen aan deze tafel?
We kunnen geen duivel uitdrijven
zonder gezag.
KANTOOR VAN DE MANAGER
Exses is sterker dan ons, maar hij is
brutaal. We gaan 'm te slim af zijn.
-Vergeet de spiegel. 't Is 'n symbool.
-Hoe bedoel je?
Exses kan de realiteit aanpassen.
Hij wilde Andy veilig doen voelen.
-Hij bereikte Richard via de joint.
-Ik begrijp het niet helemaal.
Je bent zo simpel, man.
Je gaf te snel op met Karen.
-Je moet vechten voor wat je hebt.
-Dus je weet alles over me.
Ben ik dood?
Ik denk vaak dat ik dood ben en
dezelfde kutdag opnieuw beleef.
-Ben je nu bang?
-Ja, doodsbang.
Dan ben je niet dood.
Goed.
Gevonden. Dit is alles wat overblijft
van Exses' oorspronkelijke lichaam.
-Bewaart hij het hier?
-Andy vond het op z'n wandeling.
Andy heeft het in deze wereld, dus
hij moet ook in Exses' wereld zijn.
Alsof je voor twee spiegels staat en
oneindige reflecties van jezelf ziet.
Neem je er een weg,
neem je ze allemaal weg.
-Als ze niet over je ontploffen.
-Heb een beetje vertrouwen, man.
-Wil jij de eer?
-Ja.
Kom op, vernietig het!
Je bent nu van mij.
-Oh nee, Jenny.
-Laat hen gaan.
Exses, doe wat je wil met mij,
maar laat hen gaan.
Ik wil je niet vermoorden, Jeremy.
Ik vermoord enkel de sterken.
Je bent zwak, Jeremy.
Een naturlijke slaaf.
De rest van jullie heeft een keuze.
Ik word gediend en gevoed.
Of jullie me dienen of aan me
gevoed worden, hangt van jullie af.
Exses is heer!
Zeg het uit eigen vrije wil.
Exses...
is
Nee!
Michael, jezusmina.
Ben jij het of is het de demon?
Jeremy!
-Kom op!
-Wie stak me neer?
Sorry van die spiegel. Ik dacht je
voor altijd opgesloten zat in Mordor.
Vergeet het.
-Wat is er gebeurd? Wonnen we?
-Die knul...heeft ons gered.
Ik bel de politie.
Scheer jullie weg.
Het is allemaal mijn schuld.
Daar mag je zeker van zijn.
-Het spijt me.
-Ik neem ontslag.
Vertaling: Jenne Maes